@startuml

'Il movimento come variabile
'booleana assume true se la
'formica cammina e false se non
'cammina.

'L'energia consumata è associata
'al movimento per determinare
'quanta energia è stata consumata.

'Muovi genera un valore casuale tra 0 e 3 e muove la formica,
'la formica si muove solo se c'è energia.

'Controlla_energia è un metodo che determina se la formica si
'può muovere oppure no. La stessa cosa vale per il metodo
'Mangia che si attiva solo se Controlla_energia non rileva
'nessuna energia nella formica.

'Il metodo Muovi si attiva solo se Controlla_energia determina che la
'formica abbia energia: se c'è n'è la formica si muove e viceversa.

class Formica {
  nome : string
  movimento : bool
  energia_attuale : int
  energia_consumata : int
  energia_residua = energia_attuale - energia_consumata : int
  Mangia() : int
  Muovi() : int
  Controlla_energia() : int
}

@enduml
